<h1 align="center">УП-Практикум - 04.10.2024 - Седмица 01</h1>

## 1. Уводни задачи

**Задача 1:** Да се напише програма, която чете от конзолата 2 цели числа и отпечатва тяхното произведение.

Вход:
```c++
2 5
```

Изход:
```c++
10
```

**Задача 2:** Въвежда се цяло число. Отпечатайте 1, ако числото е четно и 0, ако е нечетно.

Вход:
```c++
8
```

Изход:
```c++
1
```

Вход:
```c++
3
```

Изход:
```c++
0
```

**Задача 3:** Да се напише програма, която чете 2 цели числа *m* и *k* от конзолата. Програмата да отпечата колко секунди се съдържат в *m* часа и *k* минути.

Вход:
```c++
3 15
```

Изход:
```c++
11700
```

## 2. Задачи за практикум

**Задача 4:** От конзолата се въвеждат 6 символа. Да се провери дали сумата от ASCII кодовете на тези символи се дели на 3. Ако се дели на 3, да се изведе на конзолата 1, ако не - 0.

Вход:
```c++
a b c d f z
```

Изход:
```c++
1
```

**Задача 5:** Да се напише програма, която отпечатва третата цифра отзад напред на въведеното от конзолата число N.

Вход:
```c++
5389
```

Изход:
```c++
3
```

**Задача 6:** Създайте програма, която чете 5 числа. Да се изведе 1, ако числата са част от редицата на Фибоначи в реда, в който са въведени, и 0 - в противен случай.

Вход:
```c++
3 5 8 13 21
```

Изход:
```c++
1
```

**Задача 7:** Въвежда се цяло число. Да се отпечата 1, ако числото е валидна оценка от училище [2...6], и 0, ако не е валидна. (без if-проверки)

Вход:
```c++
5
```

Изход:
```c++
1
```

Вход:
```c++
7
```

Изход:
```c++
0
```

**Задача 8:** Напишете програма, която прочита цяло число N от конзолата и извежда N/2, ако се дели на 2, и 3*N, ако не се дели на 2.

Вход:
```c++
12
```

Изход:
```c++
6
```

Вход:
```c++
5
```

Изход:
```c++
15
```

**Задача 9:** Напишете програма, която обръща подадени градуси от Целзий (C) във Фаренхайт (F). Формулата за това е: *F = (9 / 5) * C + 32*

Вход:
```c++
37
```

Изход:
```c++
98.6
```

**Задача 10:** Да се напише програма, която приема брой секунди и изчислява колко дни, часове, минути и секунди са.

Вход:
```c++
533628
```

Изход:
```c++
6 days, 4 hours, 13 minutes and 48 seconds
```

**Задача 11:** Въвежда се трицифрено цяло число *n*. Да се отпечата числото наобратно, събрано с единица.

Вход:
```c++
368
```

Изход:
```c++
864
```

**Задача 12:** Напишете програма, която приема 3 числа a, b и x. Програмата отпечатва 1 ако x принадлежи на интервала (a;b]. В противен случай отпечатва 0.

Вход:
```c++
4 12 4
```

Изход:
```c++
0
```

Вход:
```c++
4 12 9
```

Изход:
```c++
1
```

**Задача 13:** Дадени са ви 4 на брой цели числа - a, b, c, d. Да се изведе дали интервалите [a, b] и [c, d] се пресичат.

Вход:
```c++
2 5 1 4
```

Изход:
```c++
1
```

**Задача 14:** Нека са дадени положителните естествени числа a, b и c. Да се напише булев израз, който има стойност истина, ако квадратното уравнение ax2 + bx + c = 0 има два реални, различни корена.

Вход:
```c++
1 5 4
```

Изход:
```c++
1
```

Вход:
```c++
1 2 1
```

Изход:
```c++
0
```

**Задача 15:** Напишете програма, която приема 4-цифрено число и извежда произведението и средноаритметичното на цифрите.
Вход:
```c++
2573
```

Изход:
```c++
Product: 210
Average: 4.25
```

## 3. Задачи за шампиони

**Задача 16:** Потребителя въвежда число *n*. Да се изведе сумата на числата от 1 до *n*. (без цикъл)

Вход:
```c++
15
```

Изход:
```c++
120
```

**Задача 17:** От конзолата се въвежда малка или голяма латинска буква. Ако е главна отпечатайте съответстващата и малка, ако не - обратното. (без if-проверки)

Вход:
```c++
r
```

Изход:
```c++
R
```

Вход:
```c++
P
```

Изход:
```c++
p
```

**Задача 18:** Напишете програма, която въвежда 2 числа, разменя стойностите им и ги отпечатва. Можете ли без да използвате допълнителна променлива?

Вход:
```c++
3 8
```

Изход:
```c++
8 3
```
