<h1 align=”center”>УП - Практикум - 13.12.2024 - Седмица 11</h1>

## Уводни задачи:

**Задача 1:** Да се напише програма, която намира броя на срещанията на всеки символ от вида ! , ? , `,`, в даден низ.

**Задача 2:** Да се въведе символен ни и да се изведат символите му наобратно.

**Задача 3:** Даден е низ, образуван от главни латински букви. Да напише програма, която конструира същия низ, но от съответните малките латински букви.

## Задачи за практикум:

**Задача 4:** Да се напише функция, която приема 2 стринга и проверява колко пъти единия се съдържа в другия

```c++
Вход:

"abcdabcabababc", "abc"
Изход:

2
```

**Задача 5:** Дадени са две цели числа, записани като знакови низове. Напишете програма, която определя кое от двете числа е по-голямо.

**Задача 6:** Да се напише функция, която приема стринг и 2 цели числа beg и end и връща подстринг на въведения от индекс beg до индекс end. Ако end е повече от дължината на стринга, връщаме стринга до края. Ако beg > дължината, връщаме празен стринг.

```
Вход:
Hello 1 3
Изход:
ell
Вход:
Hello 1 6
Изход:
ello
Вход:
Hello 5 6
Изход:
""
```

**Задача 7:** Даден е низ, образуван от латински букви. Да се напише програма, която проверява, дали в низа има повтарящи се букви. (case insensitive)

**Задача 8:** Да се напише функция, която приема символен низ. Нека функцията подрежда всички букви в низа във възходящ ред. Коректността на низа не е гарантирана, направете валидацията на низа.

```c++
Вход: "Hello world!"
Изход: "dehllloorw"
```

**Задача 9:** Да се напише функция, която приема стринг и 3 символа x, a и b и замества всяко нечетно срещане на x с a, а всяко четно - с b.

```
Вход:
"H_ll_ my fri_nd" _ e o
Изход:
"Hello my friend"
```

**Задача 10:** Да се състави програма на C++, чрез която от клавиатурата се въвежда изречение с отделни думи (30..50 знака общо). Като резултат на екрана да се извежда същия текст, но всяка отделна дума да започва с главна буква, а следващите я букви да са малки. 

```c++
Вход: i will ace the exam tomorrow
Изход: I Will Ace The Exam Tomorrow
```

**Задача 11:** Да се напише функция, която приема 2 стринга и стринг result. Функцията да обработва result така, че да предтсавлява стринг, който съдържа само символите, които се срещат само в единия стринг.

```
Вход:
abcde
acdef

Изход:
bf
```

**Задача 12:** Да се напише функция, която приема 3 стринга и връща най-дългия им общ префикс.

```
Вход:
["flower","flow","flight"]

Изход:
"fl"


Вход:
["dog","racecar","car"]

Изход:
""
```

### ЗАДАЧА ОТ МИНАЛАТА ГОДИНА

**Задача 13:** Да се напише функция, която приема символен низ и число k. Символният низ да се преобразува от k-ична бройна система към десетична. Помислете за подходящи имена на функциите.

## Задачи за шампиони:

**Задача 14:** Да се напише функция, която приема 2 стринга - text и substring и замества всяко срещане на текст равен на substring в text с толкова звездички, колкото е дължината на substring (ако се игнорира разликата между главни и малко букви).

```
Вход:

"Howdy! How are you? How was your day?"
"How"

Изход:

"***dy! *** are you? *** was your day?"
```

