<h1 align="center">УП - Практикум - 2.12.2024 - Седмица 09</h1>

## Задачи от семинар:
**Задача 1:** Да се напише функция, която проверява дали число е степен на двойката. Да работи да константно време.

**Задача 2:** Напишете функция, която приема масив(разглеждаме го като множество) и отпечатва всички негови подмножества.

```
Вход: [1, 2, 3], 
Изход: [], [1], [2], [3], [1,2], [2,3], [1,3], [1,2,3]


Вход: [5, 3] 
Изход: [], [5], [3], [5, 3]
```

**Задача 3:** Да се напише функция, която приема масив, в който всяко число се среща 2 пъти с изключение на едно число, което се среща веднъж. Напишете функция, която приема такъв масив и връща кое е това число.

Подсказка: използвайте побитови операции, за да постигнете линейно решение O(n)

```c++
Вход: [9 18 9 12 18 15 12]
Изход: 15
```

## Задачи за побитови операции:

**Задача 1:** Да се напише функция, която проверява дали дадено число е четно.

**Задача 2:** Да се напише функция `unsigned int setBit(unsigned int n, unsigned int k)`, която повдига бита на позиция k

**Задача 3:** Да се напише функция `unsigned int clearBit(unsigned int n, unsigned int k)`, която сваля бита на позиция k

**Задача 4:** Да се напише функция `unsigned int toggleBit(unsigned int n, unsigned int k)`, която обръща бита на позиция k

**Задача 5:** Да се напише функция `bool checkBit(unsigned int n, unsigned int k)`, която проверява какъв е бита на позиция k

**Задача 6:** Напишете функция, която по подадено цяло число n и цяло число k и връща числото, което е "закодирано" в последните k бита на n.

```c++
Вход: 15 2 | Изход: 3 
Вход: 189 3 | Изход: 5 
Вход: 189 4 | Изход: 13
```

**Задача 7:** Напишете функция, която приема цяло число и обръща най-десния бит в него, който е единица.

```c++
Вход: 12 | Изход: 8 Вход: 15 | Изход: 14
```

**Задача 8:** Да се напише функция, която приема 3 цели числа x, m и n и връща числото, което се получава, ако от x се вземат n бита, започвайки от позиция m.

**Пример:**
Вход:
```c++
16 4 3
```
Изход:
```c++
4 	// 16 = 10000 -> |100|00 -> 100 = 4
```

**Задача 9:** Да се напише функция, която приема 2 цели числа a и b и разменя стойностите им без допълнителна променлива с побитови операции.

**Задача 10:** С помощта на побитови операции и 8-битово число запазваме информация в кой ден от предстоящата седмица във ФМИ имаме контролно. Да се напише функция, която приема цяло 8-битово число и извежда "закодираната" в него информация.
Hint: Можем да примем, че най-десният бит носи информация за понеделник, съседния отляво за вторник и т.н...

**Пример:**
Вход:
```c++
105 // 01101001
```

Изход:
```
Monday, Thursday, Saturday, Sunday
```

**Задача 11:** Разграничаваме устройствата, свързани към интернет, по техния IP адрес. Това е едно най-обикновено цяло беззнаково 32-битово число. Да се гледа като число не е удобно, заради това (и други причини, които ще учите във втори курс) IP адресът се изписва във формата “a.b.c.d”, като a, b, c и d са съответно десетичното представяне на всички осморки битове.

**Пример:**

Вход:
```
2155905152 // 10000000 10000000 10000000 10000000
```

Изход:
```
128 128 128 128 // 10000000(2) = 128(10)
```

## Задачи за бройни системи:

**Задача 1:** Напишете функция unsigned int fromDecimalToBinary(int decimal), която приема число в десетична бройна система, превръща го в двоична и връща броя на единиците в двоичния му запис.

**Задача 2:** Напишете функция universalConverter(const char num[], int size, int n, int k, char result[], int& resSize), която превръща едно число num от k-ична в n-ична бройна система. (2<=k,n<=16)

**Задача 3:** Да се напише функция, която приема масив от символи, големината му и число K. Масивът от символи е число в K-ична бройна система. Функцията трябва да увеличава числото с 1. (Приемаме, че в масива има достатъчно място.)

**Пример:**
```c++
[0, 1, 1] 3 2 // Входни данни за функцията - array, size, K
```
```c++
[1, 0, 0]
```

**Задача 4:** Да се напише функция, която приема масив от символи, големината му и число K. Масивът от символи е число в K-ична бройна система. Функцията трябва да намалява числото с 1.

**Пример:**
```c++
[1, 0, 0] 3 2
```
```c++
[0, 1, 1]
```

**Задача 5:** Да се напише функция, която приема число N в десетична бройна система и го превръща в число в 36-ична бройна система. (В тази система участват цифрите от 0-9 и буквите от A-Z). Функцията трябва да запазва резултата в char[].


