<h1 align="center">УП-Практикум - 04.11.2024 - Седмица 05</h1>

## Уводни задачи

**Задача 1:** Напишете функция `swap`, която разменя две числа. Да се напише за int и за double.

**Пример:**

```c++
5 10
```

```c++
10 5
```

**Задача 2:** Създайте функция, която приема 2 цели числа - числител и знаменател, и съкращава дробта. 

**Бонус:** Напишете програма, която извежда сбора на 2 такива дробни числа.

**Пример:**

```c++
16 20
```

```c++
4 5
```

**Задача 3:** Напишете функция `concat(size_t& first, size_t second)`, която връща число, получено при конкатенация (долепяне) на first и second.

## Задачи за практикум

**Задача 4:** Да се напише функция, която приема число и го разделя на две числа, съставени съответно от цифрите му на четна позиция и цифрите му на нечетна.

**Пример:**

```c++
1234567
```

```c++
246 1357
```

**Задача 5:** Да се напише функция, която по дадени 3 числа - n, m, k разменя k-тите цифри на m и n.

**Пример:**

```c++
1234 567 2
```

```c++
1634 527
```

**Задача 6:** Да се напише фунцкия `isRowEvenOrOdd(int n)`, която приема цяло число. Да се изведе дали цялата част на n-тото число от редицата е четна или нечетна
* a<sub>0</sub> = 1
* a<sub>n+1</sub> = (a<sub>n</sub> * 3) / 2

Вход:
```c++
2
```

Изход:
```c++
Even // (a1 = 1.5, a2 = 2.25, 2 is even)
```

**Задача 7:** Да се напише функция, която приема число n и индекси на цифри в него - i и j. Програмата да променя n така, че накрая да е съставено само от цифрите от i-та до j-та позиция включително.

Вход:
```c++
1234 1 2
```

Изход:
```c++
23
```

**Задача 8:** Да се състави програма, която въвежда от клавиатурата три цели числа m, n и k и извежда всички числа в интервала [m,n] (0 < m < n <= 1000000), за които средното аритметично от цифрите е по-голямо или равно на k (0 < k < 10).

Вход:
```c++
10 50 6
```

Изход:
```c++
39 48 49
```

**Задача 9:** Да се състави програма, която по зададен интервал [K,L] (K и L цели положителни числа не по-големи от 100000) отпечатва всички числа в интервала [K,L], които имат две съседни еднакви цифри в записа си.

Вход:
```c++
60 120
```

Изход:
```c++
66 77 88 99 100 110 111 112 113 114 115 116 117 118 119
```

**Задача 10:** Напишете програма, която по подадени 3 цели числа a, b и k прехвърля последните k цифри на a в началото на b.

Вход:
```c++
1921 321 2
```

Изход:
```c++
19 21321
```

## Задачи за шампиони

**Задача 11:** Дата представяме като три числа от тип unsigned. Примерно (4 / 11 / 2022) е валидна дата. Напишете функция, която приема дата, представена като три числа, и намира следващия ден. От вас се очаква да проверите дали датата е валидна.

Високосна година (leap year) е календарна година, която съдържа един ден повече. Годината е високосна ако:
* Дели се на 400 (2000 година е високосна)
* Ако не се дели на 100 (2100 година не е високосна)
* Ако се дели на 4 (2004 година е високосна)
* В противен случай не е високосна (2005 не е високосна)

Да се напише програма която намира коя ще е датата след n дена.

**Задача 12:** Да се напише функция `void getLastShow(int n, unsigned int& maxHours, unsigned int& maxMins)`, която по дадена програма на театър изчислява до колко часа продължава най-късното представление. От конзолата се прочита цяло число n - броят на представленията, а на следващите n реда - по 3 цели числа: час и минута на началото на представлението и продължителността му в минути. Програмата извежда в колко часа приключва последното представление. 

**Приемаме, че никой вход няма да прехвърли денонощието!**

Вход:
```c++
4 
19 15 120 
20 20 25 
18 25 230 // that is the latest
21 10 45
```

Изход:
```c++
22 15
```

## Live coding: Игра "Бикове и крави"

Подава се секретно число с точно определена големина и играчът трябва да го познае. Играта приключва, когато играчът има 4 бика.

* Секретното число е съставено само от уникални цифри и неговата дължина се знае предварително (валидация на входа)

* Бикове са такива цифри, които съвпадат с цифра от секретното число (съвпадение наричаме, когато двете цифри са равни и се намират на един и същи индекс)
* Крави са такива цифри, които съществуват в секретното число, но не са на правилните си позиции

**Пример 01:**

```c++
3578
```

```c++
2518 // Bulls: 2 Cows: 0
```

**Пример 02:**

```c++
3578
```

```c++
3517 // Bulls: 2 Cows: 1
```

**Пример 03:**

```c++
3578
```

```c++
5387 // Bulls: 0 Cows: 4
```

**Пример 04:**

```c++
3578
```

```c++
3578 // Bulls: 4 Cows: 0
	// Congratulations! You guessed the secret code: 3578
```
