<h1 align="center">УП Практикум - 25.10.2024 - Седмица 04</h1>

## Уводни задачи:

**Задача 1:** Да се напише функция `myAbs(int number)`, която приема число и връща абсолютната му стойност.

```c++
std::cout << myAbs(-6) << std::endl;
std::cout << myAbs(21) << std::endl;
```

```c++
6
21
```

**Задача 2:** Да се напише функция `isEven(size_t number)`, която проверява дали дадено число е четно или не.

```c++
std::cout << isEven(2) << std::endl;
std::cout << isEven(5) << std::endl;
```

```c++
1
0
```

**Задача 3:** Напишете функция `isDigit(char ch)`, която приема символ и определя дали е число.
* `isLower(char ch)` - проверка за малки букви
* `isUpper(char ch)` - проверка за главни букви

```c++
std::cout << isDigit('3') << std::endl;
std::cout << isDigit('!') << std::endl;
```

```c++
1
0
```

**Задача 4:** Напишете функции за преобразуване на главни и малки букви.
* `toUpper(char ch)` - превръща малка буква в главна буква
* `toLower(char ch)` - превръща главна буква в малка буква
  
**Не забравяйте валидацията на входните данни!**

```c++
std::cout << toLower('C') << std::endl;
std::cout << toUpper('m') << std::endl;
```

```c++
c
M
```

**Задача 5:** Напишете функция, която приема две double числа и връща по-голямото.

```c++
// Как се сравняват double числа? Пробвайте следния код:

int main()
{
   	double a = 0.1;
   	double b = 0.2;
 
   	if (a + b == 0.3)
      {
         	std::cout << "It works";
   	}
   	else std::cout << "It does not work :(";

      return 0;
}
```


## Задачи за практикум: 

**Задача 6:** Напишете функции за конвертиране между символ в цифра. Не забравяйте валидация на входните данни.

* `toNumber(char ch)` - конвертира от символ в цифра
* `toCharacter(int number)` - конвертира от цифра в символ

```c++
std::cout << toNumber('8') << std::endl;
std::cout << toCharacter(4) << std::endl;
```

```c++
8
'4'
```

**Задача 7:** Да се напише функция `isPrime(size_t number)`, която проверява дали дадено число е просто.

```c++
std::cout << isPrime(7) << std::endl;
std::cout << isPrime(6) << std::endl;
```

```c++
1
0
```

**Задача 8:** Да се напише функция `gcd(int a, int b)`, която връща най-големият общ делител на две числа.

```c++
std::cout << gcd(8, 6) << std::endl;
std::cout << gcd(15, 12) << std::endl;
```

```c++
2
3
```

**Задача 9:** Да се напише функция `lcm(int a, int b)`, която връща най-малкото общо кратно на две числа.

```c++
std::cout << lcm(8, 6) << std::endl;
std::cout << lcm(15, 12) << std::endl;
```

```c++
24
60
```

**Задача 10:** Напишете функция, която приема числата n и k и връща k-тата цифра на n.

Вход:

```c++
3589 2
```

Изход:

```c++
5
```

**Задача 11:** Да се напише функция `reverse(int num)`, която връща даденото число наобратно

```c++
102478
```

Изход:

```c++
874201
```

**Задача 12:** Напишете функция `concat(unsigned int first, unsigned int second)`, която връща число, получено при конкатенация (долепяне) на first и second.

**Пример:**

```c++
std::cout << concat(123, 456) << std::endl;
```

```c++
123456
```

**Задача 13:** Създайте функции, които приемат координатите на три точки:
* `getPerimeter` - Намира обиколката на триъгълника дефиниран от тях
* `getArea` - Намира лицето на триъгълника дефиниран от тях
* `isInCircleWithRadius` - Проверява дали триъгълникът дефиниран от тях се намира изцяло в окръжност с радиус r и център (0, 0). Радиусът се подава като параметър на функцията.

**Направете валидация на входа!**
**Следете за повторение на код. Може да се наложи да обособите повече от две функции!**

**Задача 14:** На конзолата се въвежда число N. След това се въвеждат N на брой цели числа. Намерете техният НОД и НОК. 

*Подсказка: Преизползвайте код от предишни задачи!*

Вход:

```c++
5
32 4 16 6 50
```

Изход:

```c++
GCD: 2
LCM: 2400
```

**Задача 15:** Да се напише функция `sortDigits(unsigned int number)`, която сортира цифрите на подадено число (в низходящ ред).

**Пример:**

```c++
std::cout << sortDigits(4791257) << std::endl;
std::cout << sortDigits(1000) << std::endl;
```

```c++
9775421
1000
```

## Задачи за шампиони:

**Задача 16:** Да се напише функция `getRemainder(int first, int second)`, която играе ролята на оператор % (за делене с остатък), т.е. връща като резултат first % second.

**Не може да използвате оператор % за тази задача!**

**Задача 17:** Да се напише функция `getDivision(int first, int second)`, която играе ролята на оператор “/” (за целочислено делене), т.е. връща като резултат first / second.

**Не може да използвате оператор “/” за тази задача!**

Пример:

```c++
std::cout << getDivision(30,7) << std::endl;
```

```c++
4
```

**Задача 18:** Да се напише функция `squareRootToLower(int number)`, която връща корен от number, закръглен надолу.

**Не може да използвате sqrt() за тази задача!**

**Пример:**

```c++
std::cout << squareRootToLower(24) << std::endl;
```

```c++
4
```
